（のび太）ドラえも～ん！
スネ夫が　みんなに「海岸の別荘へ
来い」って言うんだ～。
（ドラえもん）また仲間はずれに
されたんだな！
ううん　ボクにも
来いと言うんだよ～。
だったら　泣くことないじゃない。
夜　肝だめしをやるって言うんだ。
肝だめし？
みんなして
ボクを脅かして怖がらせて→
笑うつもりなんだよ～！
ホントかなぁ？
（スネ夫）「これをニュ～ッと
突き出してやろうよ」
（ジャイアン）「オレは
これをかぶってバーッと…」
（スネ夫）「のび太のヤツ
きっと驚いて　ひっくり返るよ」
（ジャイアン）「泣き出すかもよ」
（２人）「イヒヒヒヒ…　楽しみだな」
うわぁ～っ！！
ほらほら！　ね？　ね？
でも　タネがわかってりゃ
怖がることないだろ。
わかってても怖いの！
あ～ん　もう　おしまいだ～！
きっとボクは
しずかちゃんの前で気絶して→
オシッコもらすんだ～！
何それ？
この中に　オバケが
いっぱいつまっている。
怖い！
大丈夫！
みんな　キミの味方の
オバケだから…！
味方のオバケねぇ…。
いろんなオバケが
いろんな用事をしてくれるんだ。
⚞（のび太のママ）あら
カサが１本もないわ。
もう…　みんなして
どこかに忘れてきちゃうんだから。
さ　お仕事だ。
ベロ！
うわっ！
あら…　助かったわ。
へぇ～　便利なオバケだなぁ。
これさえ持ってれば→
肝だめしなんて怖くないだろ？
うん！
（スネ夫）やあ　いらっしゃい！
（のび太・しずか）
お世話になります。
（スネ夫のママ）オホホ
ゆっくりしていくざます。
（のび太・しずか）お邪魔しま～す！
♬～
《しまった…
浮き輪忘れてきちゃった！》
♬～
おーい　のび太！
どうして泳がないんだ？
どうしても！
なんだよ　早く来いよ！
（ジャイアン）競争しようぜ！
チェッ。　ボクが泳げないの
知ってるくせに…。
（スネ夫）どうして？
ねえ　どうして泳がないの？
ねえ　どうして～？
ウフフ！
しつこいなぁ！
オバケ　助けて！
あれ？　沈んじゃった？
ん？　ん？
うわ…　うわぁ～っ！
ん？
う…　海ぼうず？
ボクの味方なの…？
あれ？　のび太どこ行った？
先に別荘に戻ったんじゃねぇの？
ん？　…ん！？
フフ…　ウフフ。
みんなも　おいでよ～！
あれぇ！？
（しずか）のび太さん　スゴーイ！
ヨッ！　ホイ！
ハイ～！
（しずか）驚いたわぁ！
のび太さんが→
あんなに泳ぐのが
上手だったなんて。
ウフフフフ　それほどでも…。
おい　スネ夫！
クーラーも扇風機もねぇのか？
それは…　あの…。
健康のためざます！
そう！　健康　健康！
オホホホ！
アハハ！
ほら～　うちわも　いいもんだよ。
あ～　すずしい。　ほら　ジャイアン。
はい　しずかちゃん。
ありがとう。
はい　のび太…
の分は　なかった。
何かいいオバケは…。
♬～
雪女か！
すずしいなぁ。
キミ　小さくなって
ポケットに入ってよ。
（しずか）のび太さんて
暑さに強いのね…。
夏の男だからね。
（スネ夫）フンッ！
（ジャイアン）夜になったら
肝だめしで凍りつかせてやる！
（スネ夫）夜だ！
（ジャイアン）やるぞ　肝だめし！
（鐘の音）
はいはい　じゃあボクが
トップバッターということで→
いってきまーす！
（ジャイアン）道順は
昼間決めたとおりだからな。
境内を抜けて　本堂に着いたら
さい銭箱の上に置いておいた→
古い茶碗を１つ取って
墓地を抜けると→
小さい鐘楼があるから
台座の上に茶碗を置く。
帰りは　鐘楼の裏から
参道を回ってくる。
♬～（スネ夫）「そ～れ
おぼっちゃマンボ～」
お！　帰ってきた。
（しずか）怖くなかった？
どうってことなかったよ。
フフフ…。
さ～て　次はオレ！
オバケを捕まえてきてやるぜ。
（スネ夫）はい　ジャイアン。
よーし　ちぇすと～！
⚟♬～（ジャイアン）
「そこのけ邪魔だ～」
おっ　来た来た！
（しずか）余裕ね！
惜しかったぜ
オバケを捕まえそこねた。
じゃ　行ってくるわね！
（ジャイアン・スネ夫）
いってらっしゃ～い！
あ…　あ…　あ…
あ…　あ…　あ…。
な…　なんだよ！
次は　いよいよお待ちかね
のび太の番だぞ。
怖くて
ちびりそうなんじゃないの？
こ…　怖いもんか！
ボ…　ボクは男だぞ！
ただいま～！
わぁ～っ！！
どうだった？
（しずか）ちっとも怖くなかったわ。
（しずか）虫たちの鳴き声が
心地よかったくらいよ。
さ～すが　しずかちゃん。
（ジャイアン）さて　大トリは…
のび太　オマエの番だ！
わかったよ！
行けばいいんでしょ　行けば！
懐中電灯貸して！
あら～　あらら～
運悪く電池が切れたらしい。
いらないよな？
男だもんな？
そ…　そ…　そんなぁ…！
こ…　こんなに真っ暗なのに…！
（ジャイアン）さあさあ
行った　行った！
（スネ夫）のび太　何やってんだ？
（ジャイアン）早く行けって！
♬～
（ジャイアン）行ったか？
（スネ夫）う～ん　行ったねぇ。
（ジャイアン・スネ夫）イヒヒヒ…！
さっ　脅かしに行こう。
ええっ！？
のび太のヤツ　びっくりするぞ。
（しずか）そんな…　かわいそうよ！
いや！　これも　のび太に男らしい
度胸をつけさせてやるって愛情だ。
そうそう。
そんなこと言って…！
（スネ夫）先回りして…。
（ジャイアン）待ちぶせだ～！
いくら味方のオバケが
いるとはいえ…→
やっぱり…　暗い所は苦手だなぁ。
うわっ！
もう…　誰か足元照らしてよ！
ヒィーッ！
…ん？　鬼火？
これなら安心して歩ける～
フフフ。
さい銭箱の上の…
お茶碗だったよな。
ヨシ　と。
のび太が来たぞ。　用意はいいか？
（スネ夫）オッケー！
ん？　…うわっ！
おおっ！？
（２人）ひ…　ひ…　火の玉だ～っ！
あ…　墓場に何かいる…！
だ…　誰か見てきて！
（２人）ううううう…！
⚟見～つけた～。
あれ…？
ん？
ヒッヒッヒッヒッヒッヒッ！
（２人）うわぁ～っ！！
ヒッヒッヒッ！
（ジャイアン・スネ夫）うわぁ～っ！！
ご苦労さん。
行っても大丈夫？
う～ん…　なんだ　何もいないのか。
張り合いないなぁ。
⚟しずかちゃ～ん！
ただいま～！
のび太さ～ん！
うわっ！
なんだ　やっぱり怖くて
気絶しちゃったのか。
え～っ！？　２人が
まだ戻ってこない？
そうなのよ。　のび太さんを
脅かしに行ったきり…。
捜しに行こう！
そうだ！
オバケたちを総動員して
一緒に捜させよう！
オバケ？
がんばれ　スネ夫…
もうすぐ　ママの待つ別荘だ。
あ～ん　ママ～！
怖かったよぉ～！
♬～
オバケ…　オバケが
たくさんだ～！
あの別荘は
オバケ屋敷だったんだ～！
（２人）ギャア～！　助けて～！
（セミの鳴き声）
（のび太）う～ん…。
うん！
ワーイ！
ん！？　あーっ！！
（２人）シーッ！
そーっと　そーっと…。
やった！
やった～！
ん！？
あっ…！
あ～っ！！
こんなに捕れた。
アタシも～。
そこのお兄ちゃん　捕れた？
えっ！？　アハハ…
セミ捕りなんて→
ボクは　そんな子供みたいな遊びは
やらないの。
それにさぁ　楽しく飛び回ってる
セミを捕るなんて→
かわいそうじゃないか。
（子供たち）フフフ。
⚞じゃあね　お兄ちゃん！
がんばってね。
⚞がんばってね～！
《くぅ～！》
あんな小さい子に
あんなにセミが捕れて→
ボクに捕れないはずがない！
山ほど　つかまえてやる～！
１匹も捕れなかった…。
みんなが　あんなにいっぱい
つかまえるから→
ボクの捕る分が
なくなっちゃうんだ。
もっと　ボク用のセミが
たくさんいれば…。
そうだっ！
（スネ夫）あ～　暑い～…。
（スネ夫）ん…？
これでヨシ　と。
（ドラえもん）なんだい？　それは。
フフ　知りたい？
知りたい　知りたい！
セミの巣箱！
あの中で　セミが巣を作って
だんだん増えて→
今に　ここが
セミだらけになるんだ！
あがが…。
ん？　どうしたの？
⚟アハハハハハ！
（２人）ん？
アハハ　苦しい…！
アハハ…！
スネ夫！
どうも呆れたもんだね～。
セミが木の上に
巣を作るんだって？
アハハハハハ！
え？
（スネ夫）セミは
土の中で育つんだよ～。
幼稚園の子供でも
それぐらい知ってるよ～。
アハハハ！　みんなに教えて
一緒に笑おうっと！
えっ！？　待って　やめてーっ！！
あ～っ！
あたたた…。
もう　おしまいだぁ。
…ん？
とりあえず　これで
スネ夫を足止めしておいて→
対策を考えよう。
頼むよ。
またバカにされるのヤダ～。
うん。
これは恥ずかしすぎる。
う～ん…　う～ん…。
ん？　…ヨシ　あれでいこう！
そ…　それでスネ夫を撃つの？
違うよ。　実験してみせよう。
えっと…　おっ
たとえば　あのネコ。
おいで　おいで。
ボクが　これをイヌだと言ったら
どう思う？
バカだと思う。
実はこれ　イヌなんだ。
からかわないでよ。
よく見ろよ。
ほら！　どう見ても
イヌじゃないか。
うわ～！　ボクをバカにして…！
ようし　誰かに訊いてみよう。
誰が見たってイヌなの。
なあ　これネコだよな？
え～っ！　そのイヌをネコだって！？
これほどバカとは思わなかった。
そんな…。
ネコですよねぇ？
なに寝ぼけてんの？　イヌとネコの
区別もつかないのかねぇ。えっ！？
え～！
ニャー。
そうか…　イヌだったか。
お手。
うわーっ！
ネコだよ。
アハハ　アハハハ…。
この銃から発射される
見えない光に当たると→
こっちの言ったことに
合わせてくれるんだ。
どんなひどいウソでも。
へぇ～。
動いてヨシ。
行こう。
うん。
しずかちゃーん！
⚞（しずか）はーい！
ねぇねぇ　聞いてよ。
のび太のバカが→
セミの巣箱を作っちゃってさぁ…。
あっ　スネ夫のヤツ…！
しずかちゃんを撃て。
ウフフ。
おかしなこと言うのね。
セミが木に巣を作るのは
当たり前でしょう。ええっ！？
それくらい
幼稚園の子だって知ってるわよ。
ウソだろー！？　ジョーダンだろ！？
（スネ夫）そんなはずは…。
セミの幼虫は…　土の中で
木の根から養分を吸ったりして→
何年もかけて成長して
それから　やっと外の世界へ→
出てくるんだよね？
ジャイアンに発射！
（ジャイアン）そりゃあ　オマエ…。
アハハ！　アハハ！
オマエ　バカか？
セミは　巣の中に卵を産んで
温めるんだ。
ウソだ～！
（ジャイアン）オレのことを
ウソつきだと！？
自分の間違いを棚に上げて…！
（スネ夫）違うよ～！
ジャイアンのことじゃないよ！
（ジャイアン）うるせぇ！
気の毒に…。
これでスネ夫も　こりただろう。
いいもん。　ママに
本当のこと聞くもん。　ママ～！
意外に　しぶといな。
（スネ夫のママ）まあまあ
どうしたんざます？
スネちゃま。
（スネ夫）みんな　ひどいんだよ～。
（スネ夫）セミが巣を作る
なんて言うんだよ。
セミの幼虫は
何年も土の中で成長してから→
やっと地上に
出てくるはずなのに～。
なっ　なんてこと言うざますか！
そんなこと　人様に聞かれたら
恥をかくざますよ！
はぁ…。
…よく聞くざます。
セミのパパとママは→
力を合わせて
木の上に巣を作るざます。
（スネ夫のママ）やがて
卵が産まれると→
パパとママは　代わりばんこに
温めるざますのよ。
マ…　ママまで…！
（スネ夫のママ）夜も昼も
雨の日も風の日もざます。
（スネ夫）そんなばかな…。
そうか　わかったぞ！
オマエらのしわざだな！
なんのこと？
全然わかんない。
とぼけるな！
じゃなきゃ　セミが…！
スネ夫って　セミのこと
ちっとも知らないんだね。　フフ。
ンフフ～。
くぅ～！
のび太のくせに
ボクをバカにすんなー！
じゃあ　知ってる？
最近はね→
セミをペットにするのが
流行ってるらしいよ。
そうそう　散歩させたりしてね。
言葉も覚えたりするそうだよ。
いいかげんにしろ！
信じなくてもいいけどさ。
《みんな　暑くておかしく
なっちゃったのかなぁ？》
いや…。
《ボクが　おかしいのかも…》
⚟♬～「かえるのうたが
きこえてくるよ」
《セミが　かえるのうたの
輪唱をしてる…》
かえるのうた！？　えっ！？
ああっ！
（出木杉）そう　もっと！
（スネ夫）で…　出木杉！？
（出木杉）やあ　どう？
だいぶ　セミたちの調子も
出てきたと思うんだけど。
セ…　セ…　セミが…！？
♬～「ケロケロケロケロ
クワックワックワッ」
ケロケロケロケロ
クワックワックワッ！？
（先生）いやぁ　なかなか見事だな。
（セミ）立ッテナサイ
立ッテナサイ！
いかん　いかん。　ワタシの口癖が
うつってしまったようだ。
もう　立ってなさい。
セ…　セミが　しゃべった～！
（先生）かわいいだろう？
セミ夫っていうんだ。
（スネ夫）《セミ夫っていうんだ…
どうして？》
《小さな時から信じてきたセミは
なんだったんだろう…！》
いいや　ボクは正しい！
世の中が間違ってるんだ！
こうなったら　ホントに木の上に
巣を作るか確かめてやる！
どうする？
ここまできては引き下がれまい。
セミが　巣で子育てをして
増えるんだろう？
プッ！
それでいこう。
セミに発射！
♬～
偶然　偶然！　まったく　すべて
たまたま通りすがりに→
ちょうどいい箱が
あっただけだから！
（セミの鳴き声）
なんだよ！
（スネ夫）ん…？
♬～
あ…　あ…！
（セミの鳴き声）
（スネ夫）さ　さ…　産卵！？
巣箱で！？　ホントに！？
スゴーイ！　記録をつけて
夏休みの自由課題…。
いや　昆虫学会に発表しよう！
くそ～　でも…　でも…。
なんだか　ぼやけて
よく見えないよ。
おーい　おーい！
命って感動的！
（スネ夫）「７月２８日
ついに　ヒナがかえった」
「親ゼミがエサを運んでくると
ヒナゼミたちは→
ミンミンと騒ぎ立てる」